1.  Дайте определение абстрактному типу данных «дерево».

Дерево – это абстрактный тип данных для хранения информационных элементов имеющих нелинейные отношения. За исключением элемента, который находится во главе дерева, каждый элемент (вершина) имеет родителя (предка), а также ноль или более дочерних элементов (потомков).

2.  Дайте определение бинарному дереву и бинарному дереву поиска.

Бинарное (двоичное) дерево – это динамическая структура данных, представляющее собой дерево, в котором каждая вершина имеет не более двух потомков.

Бинарное дерево поиска — это бинарное дерево, обладающее дополнительными свойствами: значение левого потомка меньше значения родителя, а значение правого потомка больше значения родителя для каждого узла дерева. То есть, данные в бинарном дереве поиска хранятся в отсортированном виде.

3.  Назовите три основных способа обхода бинарных деревьев и укажите порядок следования вершин, соответствующий каждому из обходов.

Прямой обход: сначала обходится данная вершина, левое поддерево данной вершины, затем правое поддерево данной вершины.
Симметричный обход: сначала обходится левое поддерево данной вершины, затем данная вершина, затем правое поддерево данной вершины. Вершины при этом будут следовать в неубывающем (по ключам key) порядке.
Обратный обход: сначала обходится левое поддерево данной вершины, затем правое, затем данная вершина.

4.  Перечислите достоинства и недостатки прошивки бинарных деревьев.

Преимущества: обход без использования рекурсии или стека, быстрота, можно определить предшественника и преемника вершины.
Недостатки: включение новой вершины в дерево занимает больше времени, удаление и включение новых вершин могут потребовать прошивки дерева заново.	

5.  Чем АВЛ-дерево отличается от идеально сбалансированного бинарного дерева?

АВЛ-дерево — сбалансированное по высоте двоичное дерево поиска: для каждой его вершины высота её двух поддеревьев различается не более чем на 1.

Идеально сбалансированное дерево – это дерево, у которого для каждой вершины выполняется требование: число вершин в левом и правом поддеревьях различается не более чем на 1. 

Различие: в АВЛ-дереве количество вершин в левом и правом поддереве может отличаться более чем на 1.